Bohater odnalazł stare, zakurzone pudełko na strychu, które kryło w sobie pamiątki z jego młodości. W pudełku znalazł listy, fotografie i kilka drobnych przedmiotów, które przypominały mu o dawno zapomnianych chwilach. Wśród nich były też zabawki, którymi bawił się jako dziecko, oraz stara książka, którą często czytała mu matka przed snem. Kiedy patrzył na te przedmioty, wspomnienia powracały falami, a on na nowo przeżywał emocje z dzieciństwa. Wzruszony, usiadł na podłodze strychu, trzymając w rękach jedną z ulubionych zabawek.