Podczas jednej z leśnych wycieczek, Anna natknęła się na starą, drewnianą chatkę ukrytą między drzewami. Miejsce to wydawało się opuszczone, ale jednocześnie miało w sobie coś magicznego. Ciekawość skłoniła ją do wejścia do środka. Wnętrze chatki było ciemne i chłodne, a na półkach widniały zakurzone książki i przedmioty codziennego użytku. Anna poczuła dziwne ciepło, jakby miejsce to miało swoją historię do opowiedzenia. Postanowiła dokładnie zbadać każdy zakamarek i dowiedzieć się, kto mógł tu mieszkać przed laty. Wiedziała, że to odkrycie będzie początkiem fascynującej przygody.