Na małej farmie na Mazurach, Ewa i Jan prowadzili spokojne życie. Ich gospodarstwo tętniło życiem od wczesnego rana do późnego wieczora. Ewa zajmowała się hodowlą kur, kóz i owiec, podczas gdy Jan doglądał pola i sadu. Wszystko, co potrzebowali do życia, znajdowali na swojej ziemi.

Pewnego dnia Ewa zauważyła, że jedna z kóz, którą nazywała Basia, zachowuje się dziwnie. Była ospała i nie chciała jeść. Zaniepokojona, zadzwoniła do weterynarza, który obiecał przyjechać na następny dzień. Całą noc Ewa spędziła przy kozie, podając jej wodę i próbując ją uspokoić.

Następnego dnia, zgodnie z obietnicą, przyjechał weterynarz. Po dokładnym zbadaniu zwierzęcia stwierdził, że Basia ma infekcję, którą można wyleczyć odpowiednimi lekami. Ewa odetchnęła z ulgą, wiedząc, że koza będzie zdrowa.

W międzyczasie Jan zauważył, że w sadzie pojawiły się pierwsze owoce. Postanowił zebrać jabłka i zrobić z nich sok. Wiele godzin spędził w sadzie, starannie wybierając dojrzałe owoce i ciesząc się ich smakiem. Wieczorem, gdy wrócił do domu, razem z Ewą przygotowali świeży sok jabłkowy, który był nagrodą za cały dzień ciężkiej pracy.

Wieczorem, gdy słońce powoli zachodziło, Ewa i Jan siedzieli na werandzie, podziwiając widoki i delektując się świeżo przygotowanym sokiem. Wtedy Ewa zdała sobie sprawę, jak ważne jest to spokojne życie na farmie, blisko natury i zwierząt, które dają tyle radości i poczucia spełnienia.