Marcin od zawsze interesował się astronomią. Każdej nocy spędzał godziny, patrząc w niebo i obserwując gwiazdy. Pewnego dnia postanowił kupić teleskop, by móc lepiej przyjrzeć się kosmosowi. Gdy po raz pierwszy spojrzał przez niego, zobaczył coś niezwykłego. Była to nowa kometa, która wcześniej nie była opisana w żadnych książkach. Z podekscytowaniem zaczął zapisywać swoje obserwacje, planując wysłać je do lokalnego obserwatorium. Marcin czuł, że być może odkrył coś ważnego. Jego pasja do odkrywania nieznanego rosła z każdą chwilą spędzoną przy teleskopie.