Śród takich pól przed laty, nad brzegiem ruczaju, na pagórku niewielkim, we brzozowym gaju,
dom stał dwór szlachecki, z drzewa, lecz podmurowany Świeciły się z daleka pobielane ściany,
drzewo tym bielsze, że odbite od ciemnej zieleni topoli, co go bronią od wiatrów jesieni. 
Dom mieszkalny niewielki, lecz zewsząd chędogi, i stodołę miał wielką, i przy niej trzy stogi użątku, 
co pod strzechą zmieścić się nie może. Widać, że okolica obfita we zboże, i widać z liczby kopic, 
co wzdłuż i wszerz smugów świecą gęsto jak gwiazdy, widać z liczby pługów orzących wcześnie łany ogromne ugoru,
czarnoziemne, zapewne należne do dworu, uprawne dobrze na kształt ogrodowych grządek, że w tym domu dostatek mieszka i porządek. 
Brama na wciąż otwarta przechodniom ogłasza, że gościnna, i wszystkich w gościnę zaprasza. Właśnie dwukonną bryką wjechał młody panek 
i obiegłszy ǳieǳiniec zawrócił przed ganek. Wysiadł z powozu konie porzucone same, szczypiąc trawę ciągnęły powoli pod bramę. 
We dworze pusto bo drzwi od ganku zamknięto dom, gość, dzieciństwo, zaszczepkami i kołkiem zaszczepki przetknięto. 
Wspomnienia podróżny do folwarku nie biegł sług zapytać, podemknął, wbiegł do domu, pragnął go powitać.
Dawno domu nie wiǳiał, bo w dalekim mieście kończył nauki, końca doczekał nareszcie. 
Wbiega i okiem chciwie ściany starodawne ogląda czule, jako swe znajome dawne. 
Też same wiǳi sprzęty, też same obicia, z którymi się zabawiać lubił od powicia, 
lecz mniej wielkie, mniej piękne niż się dawniej zdały. I też same portrety na ścianach wisiały historia, 
Polska tu Kościuszko w czamarce krakowskiej, z oczyma podniesionymi w niebo, miecz oburącz trzyma takim był, 
gdy przysięgał na stopniach ołtarzów, że tym mieczem wypęǳi z Polski trzech mocarzów, albo sam na nim padnie. 
Dalej w polskiej szacie sieǳi Rejtan, żałośny po wolności stracie w ręku trzyma nóż ostrzem zwrócony do łona, 
a przed nim leży Fedon i żywot Katona. Dalej Jasiński, młoǳian piękny i posępny obok Korsak, towarzysz jego nieodstępny 
Stoją na szańcach Pragi, na stosach Moskali, siekąc wrogów, a Praga już się wkoło pali. 
Nawet stary stojący zegar kurantowy W drewnianej szafie poznał, u wniścia alkowy i z ǳiecinną radością pociągnął za sznurek, by stary Dąbrowskiego usłyszeć mazurek.